# Прогноз оттока клиента банка

## Задачи проекта

На основе данных из банка определить клиент, который может уйти

## Описание проекта

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Описание данных

Признаки

    RowNumber — индекс строки в данных
    CustomerId — уникальный идентификатор клиента
    Surname — фамилия
    CreditScore — кредитный рейтинг
    Geography — страна проживания
    Gender — пол
    Age — возраст
    Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
    Balance — баланс на счёте
    NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
    HasCrCard — наличие кредитной карты
    IsActiveMember — активность клиента
    EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

Целевой признак

    Exited — факт ухода клиента


## Используемые библиотеки

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **scikit-learn**

## Общий вывод

В результате проверки обученной модели на тестовой выборке получили следующие результаты:
- Удалось достичь метрики F1-меры более 0.59.
- Лучший результат показала модель 'Случайный лес' (RandomForestClassifier) - AUC-ROC 0.83, что больше AUC-ROC значения случайной модели 0.5.
- Полнота (recall) 0.65, что говорит о высокой вероятности ухода клиентов.
- Точность (precision) 0.54, что говорит о не высокой точности модели, вероятность ухода клиента банка 50/50.

